+++
title = "तनके वेडुकगाक तगुना नाकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "केदारगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06219&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
केदारगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 664-5  
सम्पुटमु- 14-383
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तनके वेडुकगाक तगुना नाकु    
ननुँ जूचि चॆलुलॆल्ल नव्वरा यिप्पुडु    
॥पल्लवि॥    
चल्लनिचूपुलु नापैँ जल्लिचल्लि कप्पुरमु    
वॊळ्ळँ बूसीनिदॆ वीँडु वोपनन्नानु    
पल्लदानँ दनचेतिबादकुँ जालक कॊङ्गु    
वल्लॆवाटु वेसुकॊण्टे वद्दनीने तानु    
॥तनके॥    
चेमुट्टि सरसमाडि चिक्कुदीसि कॊप्पुननु    
तामरलु मुडिचीनि तलमन्नानु    
येमीननवॆरचि नेनिण्टिलोनिकिँ बोँबोते    
आमेरकुँ बोकुमण्टा नानवॆट्टीँ दानु    
॥तनके॥    
चॆविलोन माटाडि चेतिकिँ गिन्नर यिच्चि    
निविरि नाचॆक्कु नॊक्की नेरनन्नानु    
अवुनॆ श्रीवेङ्कटेशुँ डलमेलु मङ्गनु न-    
न्निवलँ गूडि मॆच्चीनॆन्तकॆन्ते वीँडु    
॥तनके॥
</details>
